# 게임에 적합한 클라이언트, 서버, 캐시, 데이터베이스 선택

## 클라이언트

*  UNIX
	* BSD계열
		* FreeBSD
		* NetBSD
		* OpenBSD
		* PcBSD
		* GhostBSD
		* DragonflyBSD
		* TmaxOS
		* OSX Mavericks
		* ios
	* 기타계열
		* ORACLE SOLARIS
		* TRITON SmartOS
* Linux
	* debian계열
		* debian GNU/LINUX
		* 우분투
		* Linux Mint
		* KALI Linux
		* CrunchBang Linux
		* 하모니카
		* 기린 
		* Damn Small Linux 
		* elementary OS
		* Steam OS
	* redhat계열 
		* Redhat 
		* Fedora
		* CentOS 
		* 타이젠  
	* slackware계열
		* Slackware Linux 
		* OpenSUSE 
		* Slax
	* Mandriva계열
		* Open Mandriva Lx
		* Mageia
		* PCLinuxOS
	* Android
		* ◦Android 
		* chrome OS
		* Remix OS 
		* laris OS 
	* 기타
		* Arch Linux 
		* Manjaro Linux
		* Gentoo Linux 
* Windows
* MAC OS

* 내가 정한 클라이언트: android
	* 제작중인 게임이 모바일 게임이므로 휴대용 장치를 위한 클라이언트 운영체제를 보았을 때
	세계 최다 사용자를 보유하고 있고 대한민국에서 가장 상용화된 안드로이드를 클라이언트로 정하였다.
	따라서 게임 유저의 접근성을 높이고 더 많은 사람의 참가를 이끌 수 있을 것이다.
## 서버

* Java server
* C/C++ server
* Python server
* 아파치 HTTP 서버
* 아파치 톰캣
* 오라클 WebLogic
* 마이크로소프트 인터넷 정보 서비스(IIS)
* Lighttpd
* LightSpeed
* Mongoose
* nginx
* Node.js 
* WebtoB  
* Zeus
* 내가 정한 서버: Java server
	* 클라이언트로 정한 안드로이드는 자바와 코틀린 언어로 응용 프로그램을 작성하므로 서버는 Java server로 정하였다.
	따라서 이식성과 호환성 부분에서 이점을 가진다. 
	또한 Java server를 사용할 시 작업하기 쉽고 유연하여 수정이 빠르며 빌드 속도도 빠르다.
	많은 개발자에게 알려져 있으므로 원하는 정보를 쉽게 구할 수 있고 게임 유지 및 보수가 용이하다.

## 캐시
* Redis
* Memcached
* APC
* XCache
* Opcache
* 내가 정한 캐시: redis
	* 게임의 데이터 양이 많고 빠른 속도로 처리되어야하므로 캐시는 redis를 선택했다.
	redis는 데이터를 영구적 보존하므로(자신의 의지로 삭제하지않는 이상) 데이터 복구가 쉽고 처리 속도가 빠르다.
	또한 오픈 소스 소프트웨어이므로 무료로 이용할 수 있다는 이점도 있다.

## 데이터베이스
* My SQL
* Oracle
* Maria DB
* Postgre SQL
* Mongo DB
* CouchBase
* Cassandra
* HBase
* sqlite
* Infomix
* DB2
* Derby
* 티베로
* Cubird
* ALTIBASE HDB
* XDM/RD
* AIM
* Firebird
* 내가 정한 데이터베이스: My SQL
	* 크기가 큰 데이터 집합도 빠르게 처리할 수 있는 My SQL을 선택했다.
	오픈 소스이기때문에 무료로 이용할 수 있다는 장점이 있고 
	널리 알려진 표준 SQL 형식을 사용하므로 정보를 구하기가 쉽다.
	또한 작업하기 쉽고 유연하여 데이터 관리에 용이하다. 






